本堂课我们来学习一下
随着家子材质问题
材质的这个类
那再说随着家子材质之前
我们先来了解一下什么是材质
其实我们可以想象一下
你家里盖房子
你家里盖房子可能会用水泥盖
对吧
房子可能会是水泥的那种房子
那是不是还有可能是木头房子
对吧
然后还有可能是用砖头盖的房子
那在老一点的房子
是不是还有这种用黄土
用那种泥带泥盖制成的
对不对
那这些啊
就我刚才所说的这个泥
还有黄土
或者是这个砖头
或者是这个木头
这些都管
我们都管它叫材质 对吧
我们用这些东西来购建出这样的一个房子
对不对
那在我们Street Gs里面
在绘制一个立体图形的时候
绘制一个立体的物体的时候
我们就需要用到这种材质
那也就是说我们每一个物体
其实我们日常生活当中
每一个物体
你能看到的物体
其实它都是有自己的一个材质的
对吧
像杯子
它可能是这个陶瓷的
也可能是玻璃的
对吧
还有可能是塑料的
那这都是它的材质啊
在我们Street Gs里面
就出现了这样的一个类
这样的一个类
那大家可以想象一下
这种不同的材质会影响什么呢
在我们Street Gs里面
是不是最终是展示给我们的
展示在一面上
让我们视觉可以看到的这个物体
对吧
那我们不同的材质
我们在观察外观看它的时候
是不是给我们的一个感受程度
是不一样的
对不对
例如你拿到一个玻璃杯
你拿到一个玻璃杯
或者是一个陶瓷杯
它俩给你的感觉肯定是不一样的
对不对
玻璃的话
它可能是反射光的一个强度
会很亮对吧
什么叫反射光的强度
就是你拿一个手电筒
照在你的玻璃杯上
和你拿一个手电筒
照在你的这个陶瓷杯上
它给我们
反射到我们的眼睛里面
所看到的这样的一个形状样式
这样的一个样式对不对
这样的样式它是不一样的对吧
像你要是拿一个玻璃杯
然后用一个手电筒照在玻璃杯上
你会发现有一个很亮的点
晃着你对不对
会把你的眼睛
你就会觉得你的眼睛
好像被晃虾了一样对不对
那如果要是拿一个手电筒
照在你们家比较粗糙一点的那种陶瓷杯上
比较纯度高一点的那种陶瓷杯上
你会发现它比较柔对吧
你看的就是正常的一个样式对不对
那这就是我们这个不同材质
给我们表现
给我们人类
给我们的眼睛视觉效果带来的不同
那我们
我这块有三张图
这三张图其实让大家看的呢
其实是地面
你可以看一下
地面这三张图
它的地面材质也是不一样的对不对
你看第一张图
它材质我们一打眼就一看就知道
它是一个大理石或者是
它是一个磁桌对吧
我们都管的叫磁桌
然后第二张图呢
是不是地板对吧
地板
然后第三张图吗
发现是一个地毯对吧
那我们看啊
他们同时啊
同时这个屋子里面都有光对吧
都有光照的一个效果
当然我们发现这个光照出来的这样的
给我们人视觉上展示出来的样式
是不是不一样的对不对
你看第一张图我们看到的
是不是地板上啊
这个应该叫磁桌上啊
地上磁桌上
是不是有我们茶几的一个倒影
对吧
有我们茶几的一个倒影
而我们这个地板上呢
地板上没有对不对
地板上没有
然后地毯上也没有
但是你看啊
地板上
我还是可以看到
我灯光会反射出来的
一部分的一个灯光对不对
你看灯光照射的地方
它会有点亮对吧
那我们地毯上呢
地毯上你会发现
其实地毯上
你发现
你并没有看到地毯上
那一部分是特别特别亮的对吧
那有朋友会说
老师里面的不是亮吗
这个是我们拍摄出来的一个效果
其实你在家里的时候
你就往地下看
垂直于你往地下看
然后你会发现
地毯的话
我们看到的
其实就是地毯本身的一个样子
它并没有光照
并没有这个灯光照射下来
它会很亮的一个效果对吧
你可以自己去体会一下对不对
那这就是不同材质
给我们带来的视觉上的一个效果
是不一样的
那我刚才是不是也说那个
材质
刚才说到了一个灯光的一个问题对吧
那其实材质
材质影响了什么呢
材质其实影响了光的一个反射程度
光的一个反射程度
所以才使我们看到的这个
物体看到的这个样式是不一样的
展示出来的样式才是不一样的
那我们灯光后面再讲
后面再讲
可以吧
我们本堂课就主要先来说一下这个材质
好吧
材质
那再说一点GS里面
这个材质怎么来用
我来说一下这个材质怎么来用
过来看一下这个材质的这个接口
看一下Srynda Jazz的一个文档
这样的一个文档
然后我们发现这个材质的这个类里面
有很多的接口
发现了吧
那其实这些接口都大同小异的
其实他们
这些接口
他们有很多公共的一些属性和方法
那他们
他们公共的这些属性方法
它被封装在了他们的积累里面
这个积累什么呢
其实就是这个材质
这个material
我们发现是不是其他的材质
你看其他的材质
都是在material前面
material前面的前面加上了一些单词
对吧
一些修饰的一个单词
其实有人说
他们都是基于这个类的
可以吧
只要你把这个类就明白了
那其他的
其他的材质
你就差不多都能够会用了
可以吧
OK
那我们先来一个一个来看这个材质
我们先来过一下它的文档
然后我们带着大家来使用一下
它这里面的所有的属性
可以吧
那首先来看一下它的属性
material的属性
这个属性它里面
第一个属性是alpha test的
这个alpha test代表的是这个
代表的是透明度测试
透明度测试
那这个透明度测试有什么用
其实还是为了优化我们的宣传
大家可以想象一下
那在我们如果在我们的GPU里面
GPU里面
我们在绘制一个图形的时候
说GPU之前
我们先来说一下绘制图形
我们在绘制一个立方体的时候
我们可以这样想
立方体前后面它是这样的
它是会覆盖的
对不对
如果这个颜色没有透明度的话
它会覆盖
对不对
那我们可以想象一下
如果它要是没有这个透明度的话
我是不是就背面的一个颜色
我是不是就可以不用渲染了
对不对
背面的那个面
我就可以不用去渲染了吧
我现在展示在正面的时候
我背面是不是就不用渲染了
因为背面我根本就看不到对吧
在我们前面
你在前面看的时候
背面应该是看不到的
所以我们不需要去会织背面了
那这个
这个如何判断它是不是背面呢
如何判断的是不是背面呢
我们是通过深度来判断的
可以吧
那我们也就是通过深度测试
在我们webgl里面
我是不是提过深度测试的一个问题
对吧
那除了深度测试
我们还有一个透明度测试
这个透明度测试是什么意思呢
它会看一下你的每一个香素
它的一个透明度
它的透明度是多少
如果它的透明度为0的话
如果它透明度为0的话
我就不会去渲染它了
因为它如果为0的话
它是不是就是完全透明的
对不对
完全透明的
我就不会用它了
能理解吧
然后它就会给你不去渲染这个元素了
不去渲染这个元素了
那这就是这个透明度测试
那其实透明度测试和深度测试
其实都是优换的这个程序的
对不对
都是优换的程序的
你不用深度测试的话
你不用这个透明度测试
也是可以实现你想要的一个效果的
对不对
那好
这就是这个透明度测试这块
然后可以看一下
它这里面说的这个描述
说设置这个alpha test的这个属性的话
如果不透明度低于次值的话
不透明度
它说的这块是不透明度
低于次值的话
这个这个材质就不会渲染
可以吧
这个材质就不会渲染
OK
那我们再接着往下
这就是
就是如果你这个透明度
透明度低于我们的这个测试的一个透明度
其实我们测试透明度默认就是0
如果低于它的话
我们就我们就不去渲染它了
可以吧
这是我刚才所说的
如果你这透明度为0了
如果你透明度为0了
我们就不去渲染了
可以吧
再接着往下
还有个blend dst
blend dst
然后它第二鞋混合目标
我来说一下这个混合是什么
怎么回事啊
我们可以想象一下在
绘制两个图形
例如我现在想绘制一个
这样的一个
图形
可以吧
这样的一个图形
然后我再绘制一个圆形
我再绘制一个圆形
可以吧
让我们可以想象一下
这两个颜色可能是不一样的
对不对
可能不一样的
而且我这两个颜色
可能会有一定的透明度
可以吧
例如我前面这个颜色
可能会有一些透明度
那我们在它俩覆盖的时候
颜色是不是就需要有一个混合
对吧
重合
你看我们这重合部分
就需要把这个颜色进行一个重合
对吧
我们左侧这个圆
这个橘黄色的这个圆
它可能还有一定透明度
那透明度的话
我就肯定会看到后面的
一部分的颜色对吧
这样的话
我们这一部分
重叠的这一部分颜色怎么展示
是不是应该是由这两个颜色进行一个叠加
而显示的对吧
叠加才显示出来这块的一个颜色的
对不对
那这个两个叠加怎么来设置
我们就可以通过设置这样的一个叠加方式
叠加方式
是相加相减还是怎么样
怎么样你是显示出什么颜色的
我们就可以通过这个混合来做
可以吧
这就是混合颜色
这就是混合
那在
其实这个混合的这个概念
在我们webgl里面也有
只不过我们之前是没有说过
对吧
没有提到过
那在这里我们来提一下
可以吧
那现在大家知道什么是混合了
对吧
那混合怎么来混合的
我们来看一下一个公式
我这块有一个
混合的一种方式
这只是其中一种
我这块只列举出了一个加合的一种方式
然后这个加合
我们看一下怎么来加
我这里有两个颜色
肯定会有两个颜色对不对
是我们这个前面这个
涂形的一个颜色
还有后面涂形的一个颜色对不对
然后除了这两个颜色之外
我还需要什么呢
还需要两个长量
一个是原因子
一个是目标因子
那这两个因子分别代表什么
其实就是代表rgba的一个
占用的一个比例
可以吧
占用占有的一个比例
你可以这样理解
可以吧
那我们来说一下
他们加合怎么来加的
例如
例如有两个颜色
刚才我还是这个吧
橘黄色和蓝色
可以吧
那我们这个
是不是现在是把橘黄色字在上面对不对
那也就是我们的
原
我们的原
原颜色
你就可以认为是这个橘黄色
可以吧
原颜色
就是可以认为是橘黄色
然后原因子
它是一个长量
然后目标颜色和目标因子
目标颜色就是后面的一个蓝色的
蓝色的
然后目标因子也是一个长量
那它俩的支合怎么来算呢
就是两个颜色加合怎么来加
是通过原颜色去乘以原因子
原颜色去乘以原因子
加上目标颜色
乘以目标因子
这样进行一个加合操作的
能理解吧
这样的话得到的最后的
一个颜色才是这块重叠部分
它展示出来的一个颜色
可以吧
重合的一个部分
展示出来的颜色
这就是混合
可以吧
那我们的混合
其实就通过这几个属性来设置
这几个属性
我们可以看一下
这个混合
blendst
它代表的是混合目标
对不对
那也就是这个目标
目标
那这个应该是
混合目标的一个颜色吧
还是
我看一下啊
这是目标还是
这是颜色还是因子
我们点进去看一下吧
可以吧
这里面写的是目标因子
所有可能的取值是吧
我们可以看一下
目标因子在这里
这里啊
目标因子和原因子取值是一样的
可以吧
它目标因子和原因子取值是一样的
只不过目标因子
里面有一个是不好使的
有一个
有一个原因子在目标因子里面是不好使的
就是这个
这个值
这个值我们不能作为目标因子来使用
可以吧
然后再有就是下面
还有这是一个目标因子
目标因子
然后下面这个还有一个blendstalpha
这个目标因子
我们可以看
因子里面
这个目标
目标因子和原因子
它其实都是
都是使量的
都是一个相量
我们看到这块是四维的
对吧
四维的一个相量
然后分别感觉表示
RGB值
但是我们的颜色呢
正常是RGB值
对不对
我们在这个3.js里面
来设置颜色的时候
是RGB三个值
对不对
那这个A值怎么来设置
我们就可以通过这个
通过这个blendstalpha
可以吧
然后还有这个
blend equation
它代表的是这个混合的方程
混合时采用的一个方程
刚才我们这里面
给大家举的是一个
相加的加合的一个方法
对吧
加合的方法
然后它这里面
加合的方式的话
是这个i的equation
i的equation代表的是加
加的一个这个混合方式
那其实除了加之外
还有其他的像这个减的
还有像反减的
对吧
还有像去大去小的
ok 那这就是这个
这就是我们的这个
blendstalpha
还有这些对吧
然后还有下面
下面还有这个
这个没有什么用
我们再往下
blending
blending代表的是这个
采用合中混合方式对吧
我们可以看一下啊
这个
它说这个使用此材质
显示对象时要使用
合中混合的方式
然后必须将其
只为设置为custom
blending才能使
使用刚才定义的这些对不对
那也就是说这个值
这个值
你要是想设置的话
必须设置它
那你讲必须设置它
你要不设置它的话
其他你要设置其他的
前面这几个属性
还有后面这几个属性
就不能用
可以吧
那这个其实也没有什么多说
你只需要知道
它这个必须要设置成这个值就可以了
可以吧
必须要设置成这个值
ok 还有这个blending src
代表
代表的是混合的原
原音子
混合的原音子
然后还有这个
混合原音子的一个透明度
对吧
透明度
ok 再往下
这是混合的对吧
然后再往下就是裁剪
裁剪的
也就是说
如果我们要汇制一个球体
我们想汇制一个球体
然后这个球体呢
我希望只汇制三
四分之三
有四分之一不让它汇制出来
就让它切开了
可以吧
就像一个大西瓜
我给它切成四瓣对吧
你给它不能切成四瓣
你切成两瓣吧
切成两瓣
我们就可以通过这种方式来切
叫clip intersection对吧
clip intersection
那这个clip intersection
代表的是
是否
允许这种裁剪平面的行为
就是如果您想要裁剪
我们必须要把它也是置为处
如果不需要的话
我们就给它置为first就可以了
可以吧
然后我们裁剪的话
我们要裁剪一个立方体
一个3D的一个图形对不对
那这样的一个立方体
我们就需要面进行一个裁剪
我们可以想象一下
你用刀切的话
刀是不是也有那个面的对不对
也就是沿着一个面进行一个切割对不对
那这个面应该在哪里传递呢
是在我们这个
clipping plants这个里面
可以吧
然后它这个属性
它会接收一个数组
这个数组里面
有所有的
你要用于切割的面
用于切割的面
可以吧
然后我们一会儿
大家来试一下
可以吧
我们先把这些属性先说完
好
再接着就是clap shadow
clap shadow
代表的是
你这个裁剪平面
就是
是否根据这个材质上
指定的裁剪平面剪切阴影
也就是说
如果你这块有阴影的话
如果你这个平面存在阴影
或者是你这个图形身上
有一定接收了一定的阴影的话
我们要切割这个图形对不对
那这个阴影是否被切割
是否被切割
它默认只是false就是不被切割
那你如果你要切割的话
就给它置为处就可以了对吧
然后再有就是color white
color white代表的是
是否渲染材质的颜色
然后这个了解一下就可以
可以吧
就是默认是渲染材质的颜色的
你看如果我们要不给材质渲染颜色的话
添写颜色的话
它是不是默认是白色的对吧
因为我们材质的默认的颜色就是白色
那我们如果要给材质添加color指的话
它就会渲染这个color指对不对
那如果你要不想要这个color指呢
我们就可以给它这个color right
是这边false对吧
我们再接着defence
defence代表什么意思
我们来看一下
defence代表注入shader的自定义对象
那这个是干什么的
这个其实可能就是用来做这个
用来做这个颜色
着色器
这是不是一个着色器对吧
注入shader一个着色器
就是说如果你想要渲染片源着色器
片源着色器有一些特殊的计算的话
例如你想要给它进行什么错位加和
或者是怎么样对不对
就是你要重新的定义这个片源
或者定点着色器的话
我们用这个地方
那一般如果你要是
不会这个片源着色器代码的话
不建议你来使用这个东西
可以吧不建议你来使用啊
OK我们再接着往下
还有个deepfunk function对吧
它代表的是使用合众深度海数
刚才我是不是说了
我们在测试的时候
就是在绘制一个图形的时候
哪一部分被绘制出来
哪一部分不渲染出来对吧
它是通过这个深度测试
还有一个透明度测试的对不对
那刚才说完透明度测试了
这就是深度测试
深度测试
有如果启用深度测试的话
如果深度越深的
它可能就是渲染不出来对不对
那这就是深度测试
那默认是处啊默认处
然后再接着就是这个
deepfse right
就是是否使用这个深度测试
然后我们再接着往下
还有这是flat shading
材质是否使用平面着色进行渲染
这个就是如果我们要是在
我们要是想绘制一个二维平面内的一个图形的话
我们可以用这个flat shading
flat shading
代表的是我们只是渲染平面的一个图形
我们不渲染一个立体的
那不渲染立体的话
你就可以不用去在意这个深度的一个问题了对吧
然后我们再接着往下就fog
fog代表是否受物的影响
哎我们看到这个物了对不对
那这个物啊
其实是我们的一个场景里面的一个
环境
环境问题啊
然后这个物我们是可以模拟的
可以在我们页面里面模拟的
那
这里我们就先来先简单的了解一下
你就先现在
你只需要知道
我们可以实现这个物的一个效果就可以了
可以吧
那我们可以想象一下
在日常生活当中
如果是一个物天的话
你看远方的一个物体
你是不是看不清对吧
其实这就是物给我们带来的一个效果
那在我们的页面里面也是一样的
可以吧
也是一样的
然后再有往下ID
我就不多说了
az material
我也不多说了
就一个是唯一的编号
一个是它的一个
它是否是这个类对吧
然后还有下面这个light
light代表的是材质是否受光照的一个影响
刚才是不是说
不同的材质对于光照的一个反射程度是不一样的
对不对
在我们刚才讲材质的时候
我说过这句话对吧
那
那其实也就是说如果
如果我们要在一个场景里面去加入灯光的话
我们不同的材质给我们的感觉是不一样的
那理解吧
那我们这个是否可以接受到光
我们就需要通过这个属性来设置
它默认其实就为处
那我们就不用管它了
对不对
我们不用管它了
然后再往下看一下
再往下
还有什么needs update
这个是指定需要重新编译的材质
这个实力化新材质时此属性自动设置为处
这个说的是什么
就说的如果你要是重新的渲染的话
或者就是重新用你的渲染器去渲染页面的话
它的材质需不需要重新的编译
需不需要重新编译
然后它如果为处的话
就是从需要
可以吧
需要
然后再有这个
Obsett
Obsett代表是透明度
它代表是透明度
0到1之间
它是它的指示0到1之间
这个比较熟悉
对不对
然后注意我们透明度什么时候起作用呢
是它的材质身上还有个属性
叫transparent的这个属性
这个属性只有设置为处的时候
我们这个Obsett才可以设置上
我们一会儿带着大家会用的
一会儿带着大家会用的
我们再接着往下
再接着往下来看一下这些属性
我先带着大家过一遍这属属性
然后我再带着大家来用一下这些属性
可以吧
然后再接着啊
就这几个
接下来这几个
就plogging
plogging
开头的这几个参数
它都是设置这个多边形偏移的量啊
偏移的量
什么意思
其实一个材质
再会置一个
再去怎么说呢
就是如果我们再会置一个
多边形的一个立体
地方体的时候啊
它是否会出现这样的一个偏移
这样的一个偏移
如果你想让它进行一部分的偏移的话
我们就可以设置这样的一个材
就设置这样的一个属性
可以吧
然后你可以看一下
你可以看一下啊
我们如果想要设置多边形偏移的话
你就需要给它设置为
处对吧
设置为处
然后我们要给下面的这些
纸给设一下
就是设置多边形偏移的系数
偏移的单位
一会儿我们来设一下吧
可以吧
一会儿我们来设置一下
然后Precision
Precision
其实它就是
我们webgr里面
每一个灼色器里面
是不是都有一个精度的问题
对吧
顶点灼色器默认是高精度的
然后片源灼色器
它是没有默认的精度值的
对不对
那就需要我们自己去设置的
对吧
所以这就是这个
精度的一个问题啊
它有这么三个值
High
Hip
Medium
对吧
还要Lope
然后再有就是下面这个
Premotiplyd
什么
Alpha
代表是是否预程透明度
这个是否预程透明度啥意思啊
就是说
你在
怎么说呢
是否预程透明度
这个预程说的是左程的一个意思啊
就是
你在出现
再有透明度的时候
我是左程还是右程
那左程的话
我们是得到的新的是
在透明度的基础上是
叠加在
怎么说呢
是把透明度叠加在之前的颜色水上
透明度叠加在之前的颜色水上
这就是左程
可以吧
了解一下
左程
然后还有
这怎么读啊
我不读了啊
就是这个属性
这个属性是
是否对颜色应用斗洞
以消除挑戴的外观
其实它就是用来
诱惑我们的视觉效果的对不对
我们如果要是绘制一个图形的话
它可能会带给我们的一个效果是
比较
比较有那种调形的那种
哩哩啦啦的那种形状
我说哩哩啦啦
可能有一些同学听不懂是吧
那
怎么说呢
比较粗糙的一个样式吧
可能一会我们
绘制出来看一下
有那种效果
大家就是能理解了
可以吧
然后再接着
就是这个shadow side
shadow side的代表是这个
头影面
就是你希望哪个面
有这样的一个头影
可以吧
可以投出
投射出这样的一个头影
然后它有这么三个值
其实就是我们这个头影的一个面
对不对
这样那个面
然后再往下
再往下就是
再往下
看一下啊
再往下就是side
side的是
你要确然哪一面
对吧
哪一面
你要炫出来
我们之前是不是用到过
对吧
上一堂课用到过
然后还有transparent
不多说了
刚才也说了
这是设置透明度的
对吧
如果你想让它添加透明度的话
我们就需要把它置为处
然后还有这个type
type
这个type
我们就是我们这个类型
这个类的一个类型
这个没有必要说
这个你们也不用需要设置
这个不需要我们自己设置的
然后还要往下
往下往下
war tax colors
代表的是这个是否使用顶点主色
如果我们每个顶点都有颜色的话
我们就需要用顶点主色
对吧
我们就需要设置这样的一个属性
之前档客是不是也说过
对不对
也用过这个对吧
OK
然后还有这个 visible
代表是这个材质是否可见
默认是可见的
对吧
为什么默认可见的
是不是就有点可笑了
如果它说不可见的
你也看不到这个物体
对不对
一个物体没有材质的话
它还有一个这个物体吗
是不是你就感觉
好久没有什么东西了
对吧
然后再也没有什么的
幼稚色data
其实它就是存出一些数据的
这个我们也一般用不到
然后看一下下面的方法
方法有clone
代表是克隆这个材质
克隆一份材质
然后call配
代表的是
把复制一个材质
复制一个材质
然后this pose
代表是处理材质
了解一下
这些一般都用的不是很多
然后on before compare
代表的是在编译这个着色器之前
着色器程序之前
它出发的一个函数
然后还有set the values
代表的是设置这个参数
设置容器的一个参数
了解一下
ok
那以上呢
就是我们这个材质的
一个属性和方法
对吧
我们带着大家过了一遍
那我们先休息一会
然后我们下半堂课
来带着大家使用一下
可以吧
那本堂课我们先休息一下
喝口水